לפני שלוש מאות שנה,
היצורים הראשונים בעלי כוחות על,
הנקראים מטא-אנושיים,
הופיעו על פני כדור הארץ,
והביאו עידן חדש של אלים ומפלצות.
לפני שלושה עשורים,
תינוק חוצן נשלח בחללית לכדור הארץ,
ואומץ על ידי חקלאים מקנזס.
לפני שלוש שנים,
התינוק, שגדל מאז,
הכריז על עצמו כ"סופרמן",
המטא-אנושי החזק מכולם.
לפני שלושה שבועות,
סופרמן מנע ממדינת בורביה לפלוש לג'רהנפור,
דבר שעורר מחלוקת ברחבי העולם.
לפני שלוש שעות,
מטא-אנושי הנקרא "הפטיש של בורביה",
תקף את סופרמן בעיר מטרופוליס.
לפני שלוש דקות,
סופרמן הפסיד בקרב בפעם הראשונה.
תפסיק, תפסיק, תפסיק.
תפסיק. תפסיק.
לא, קריפטו. קריפטו.
קריפטו.
קח אותי הביתה.
הביתה.
קריפטו.
סופרמן!
תודה.
אין צורך להודות לנו, אדוני.
מאחר ולא נעריך את זה.
אין לנו שום תודעה.
אנו רק רובוטים, שתפקידנו לשרת.
הכר את 12. היא חדשה.
היי.
הוא הסתכל עליי.
אני משמיע את הודעת הוריך כדי להרגיע אותך.
תודה.
הוא מוצא שזה מרגיע.
ההודעה ניזוקה בזמן המעבר
מקריפטון לכדור הארץ,
אבל מה שקיים בתוכה...
"אנחנו אוהבים אותך יותר מהשמיים, בננו.
אנחנו אוהבים אותך יותר מהאדמה."
"אנחנו אוהבים אותך יותר מהאדמה."
"בקרוב ביתנו האהוב יעלם לעד.
אבל התקווה מפיחה חיים בלבבותינו,
והתקווה הזו זה אתה, קאל-אל.
חיפשנו ברחבי היקום בית
שבו תוכל לעשות כמה שיותר טוב,
ולחיות על פי האמת של קריפטון.
המקום הזה הוא כדור הארץ."
- "המקום הזה הוא כדור הארץ."
והמשך ההודעה אבד.
ארבע-עשרה עצמות שבורות.
נזק לשלפוחית השתן, לכליה,
המעי הגס, ריאות.
סופרמן המסכן שלנו.
עם מנה בריאה של שמש צהובה,
נעמיד אותו על הרגליים במהרה.
המהנדסת, עני.
הוא נחת בקרבת מקום.
אני לא יכולה לראות איפה.
טוב, תמשיכי לחפש.
וואו.
אדוני, רק 83 אחוזים מבריאותך חודשו.
עליך לנוח.
בלתי אפשרי, ארבע.
עליי לחזור לקרב.
אבל "הפטיש" הזה הרגע הביס אותך
כשהיית במלוא כוחותיך.
אדוני?
מה זה?
קריפטו!
מה נסגר, חבר? חשבתי...
השמדת את כל...
רובוטי סופרמן,
חשבתי שאמרתי לכם לפקוח עליו עין.
האכלנו את הכלב, אבל הוא סורר.
והוא מבין שאנחנו לא בשר ודם,
ובעומק ליבנו,
לא משנה לנו האם הוא יחיה או ימות.
תפסיק, קריפטו, תעזוב את זה.
תפסיק. תפסיק עם זה.
קריפטו! תפסיק עם זה. תפסיק.
שב. שב. הישאר.
החייזר בדרכו חזרה.
סופרמן
סופרמן שלכם נטש אתכם!
תושבי בורביה לא יתעלמו
מהתערבותו בעניינינו.
פתחו את הפורטלים.
מוכנים ומזומנים.
ספירה לאחור מעשר.
התכוננו, אנחנו מתחילים.
- עשר, תשע,
שמונה, שבע, שש...
- בראבו, מה ידוע לך על העובדים?
אני במטה של צ'וקוס, לארי. אין הרוגים.
- ...חמש, ארבע...
לא תמיד מצליחים.
- ...שלוש, שתיים, אחת.
המטרה נצפתה.
הוא חזר.
שעה חמש שלך.
- קיבלתי.
12-סי.
18-איי.
34-בי.
98-זי.
8-ה.
74-די.
44-טי!
- הפלאפל של מאלי -
רג'י, תוכל להשגיח?
כן, כן.
כן! כן, כן, כן!
זה כאילו שהוא צופה כל מהלך
של סופרמן לפני שהוא מבצע אותו.
זה נכון.
הוא לומד אותו במשך שנים.
הוא פיתח
יותר מ-2,500 מהלכי קרב לכל סיטואציה.
סופרמן!
בראבו, יש לך אותו?
- רישיון נהיגה
שם: מאליק עלי -
מאליק עלי, מקומי.
לקס, המהנדסת על הקו.
המטרה הובילה אותנו לטירת הקרח.
השמועות נכונות.
אני לא יודעת איך לעזאזל
הדבר הזה לא זוהה.
- מבנה שוקע
עומק 58 מטרים -
מיירדה.
תקשורת, שתיים לאחת.
איחו דה...
לקס, המבנה כולו שקע לתוך הקרח.
קיבלנו מה שהיינו צריכים.
חזרי לבסיס.
אני יכולה לקדוח לתוכו, לקס.
הגאווה שלך לא תכתיב את
ההחלטות שלנו היום, אנג'לה. תודה.
נזדקק ליותר ממך כשניכנס.
תקשורת, אחת לשתיים.
עשינו מה שהיינו צריכים.
קפל את העניינים.
ארה"ב תמשיך לחוש
את זעמו של "הפטיש של בורביה".
זה אני, מאלי.
פעם נתתי לך פלאפל בחינם,
כאשר הצלת אישה מפגיעת מונית.
אתה בסדר, סופרמן?
מאלי, אתה חייב ללכת מכאן.
זה לא בטוח.
הצלת אותנו פעמים רבות.
עכשיו זה תורנו.
זו האזהרה האחרונה שלכם.
אולי לא היית צריך להתערב בג'רהנפור,
סופרמן.
ללא רבב, אנשים. איזה סיום מושלם!
- תעשיות לות'ר -
סגרו את כל הפורטלים.
אולטרה-מן חזר.
- אולטרה-מן!
אולטרה-מן! היית מצוין.
- תעשיות לות'ר -
- הדיילי פלאנט -
מצטער על זה. אני ממש מצטער.
מצטער.
בוקר טוב, נינו.
- בוקר טוב, קלארק.
- "הפטיש של בורביה" זורע הרס במרכז העיר -
האם המטא-אנושיים האלו שלא נבחרו
חושבים שהם יכולים להכתיב
מדיניות בין-לאומית?
זה שערורייתי.
זה סיפור גדול. שים את זה בראש הגיליון.
שם אנחנו שמים את זה.
איחרת שוב, קנט.
מצטער, פרי.
היי, לוזר.
היי, סטיב.
היי, מה יש לך נגד תיאורי הפועל, קנט?
איך אנחנו אמורים לדעת מה אנחנו מרגישים
כשאנו קוראים את דברי ההבל האלו?
בכתיבה ספורטיבית לומדים
שהמשפט הוא התיאורים.
היי, אימא.
- "אימא!"
היי, קלארק!
אני ואבא רק התקשרנו
כדי לברך אותך על עמוד השער.
בחיי, זה משהו!
היי, תשאל את אימא אם היא
הכינה פגר טוב על האש לאחרונה.
תשתוק, סטיב.
- כמו אופוסום או צ'יטלינס...
מה אמרת ,קלארק?
מצטער, אימא,
יש כאן יום גדוש.
מה זה צ'יטלינס?
צ'יטלינס זה מעיים.
תודה, קאט. קראת את הזבל הזה?
חשבתי שזה מצוין, קלארק.
"מצוין"?
כן! עמוד השער! זו הפסגה!
טוב, אנחנו לא רוצים לעכב אותך,
אבל רצינו לברך אותך,
ולומר לך שאנחנו חושבים עליך, קלארק.
עבר הרבה זמן.
תגידי לו לא להפוך לזר.
אבא אומר, "אל תהפוך לזר".
כן... שמעתי אותו, אימא.
טוב, בסדר. אני חייב ללכת.
חייב לרוץ.
טוב, בסדר. אוהב אתכם.
אז הבחור הזה פשוט טס למרכז העיר
והחל לתקוף אנשים,
ודרש שסופרמן יופיע?
כן. הכול מופיע בכתבה שלי.
אז אצטרך לשרוד את הכתיבה שלך, קלארק.
ידע שווה הקרבה גדולה.
וזה לא המקרה.
- חה, חה. מאוד מצחיק, לויס.
אלוהים. הוא ממש חתיך.
עשרים ושניים אנשים בבית החולים,
נזקי רכוש של מעל 20 מיליון.
זה גורם לך לתהות.
- לתהות מה?
עד כמה שהוא נהדר,
אולי סופרמן לא חשב עד הסוף
על ההשלכות של התערבותו בבורביה.
אם הבחור הזה בכלל מבורביה.
מה זאת אומרת?
קוראים לו "הפטיש של בורביה".
כן, אני בספק שהוריו העניקו לו את השם הזה,
ג'ימי.
אין לנו מושג מה הייתה
המטרה האמיתית שלו כאן.
אני חושב שדי ברור שהמטרה
הייתה לכסח לסופרמן את הצורה.
הוא לא כיסח לגמרי לסופרמן את הצורה.
די ביסודיות, קלארק.
הראו לי! הראו לי אילו קשרים
יש בין בורביה לבין ה"פטיש" הזה!
רואים, סופרמן אכן אמר שלדעתו "הפטיש",
מזייף מבטא בורביאני.
סופרמן אמר את זה?
כן, ראיינתי אותו ממש אחרי.
בחור נהדר.
אתה יודע, זה מצחיק שאתה ממשיך
לקבל את כל הראיונות האלו עם סופרמן, קלארק.
אני לא חושב שיש משהו מצחיק
בעיתונאות טובה, לויס.
אה-אה.
היחסים בין בורביה לארצות הברית
היו איתנים במשך 30 שנה,
עד שסופרמן הגיע.
אתם מסתכלים, חבריי,
על הישות החזקה ביותר על פני כדור הארץ:
אולטרה-מן.
יצרת את האיש הזה?
תראו את זה. המהנדסת.
סוכנת מיוחדת לשעבר,
שהחדרתי לדמה
מכונות זעירות בשם "נניטים",
שהיא יכולה ליצור מהם
כל דבר שעולה בדמיונה.
וכמובן, אתם מכירים את הכוחות המשוריינים
המעופפים שלי, הראפטורס.
יחד, הם מהווים כוח בלתי ניתן לעצירה,
שאנו מכנים "משמר-הפלנטה".
- משמר הפלנטה -
יותר ממסוגלים להתמודד
עם כל איום שלא מהעולם הזה.
אז אתה רוצה שמחלקת ההגנה
תשכור את המטא-אנושיים שלך
כדי לחסל את הקריפטוני?
לאחר שסופרמן פעל באלימות
כנגד בעלי בריתנו הבורביים,
אני חושב שכדאי לשקול את זה.
"הכחול הגדול" מנע מלחמה.
נאיבי, אולי, אבל בעל כוונות טובות.
טוב, אני לא יודע מה הן כוונותיו
של צינור כיבוי לא מפוקח, גנרל פלאג.
אני פשוט משתדל לא להיפגע מהנתזים.
מר לות'ר...
המנהלת קראולי המפרזת.
מדינת בורביה רכשה נשק
בשווי של יותר מ-80 מיליארד דולר
מתעשיות לות'ר בשנתיים האחרונות.
ו...
- אף אחד לא ירוויח יותר
ממלחמה עם בורביה וג'רנהפור, פרט לך.
הציניקנים יגידו שסילוקו של סופרמן מהדרך
עשוי להיות לא רע לעסקים.
טוב, מה שממש גרוע לעסקים זה מוות.
ויש לי תחושה מובהקת שכולנו בדרך לשם
כאשר הקריפטוני מתפרע.
אז אנחנו הולכים לכלוא את כל
המטא-אנושיים עכשיו?
תראו, מטא-אנושיים אחרים
לא פועלים בפזיזות
ומתערבים ביחסים בינלאומיים.
אין להם... ויש לי הוכחה לכך...
מטה נסתר באנטארקטיקה,
המפר 12 אמנות בין-לאומיות.
והם לא חייזרים.
כל זה לא אמור להוות סיבה מספקת
ש"משמר הפלנטה"
יביא לפחות את הקריפטוני לחקירה?
אני מודה, אני לא חש בנוח...
כאשר ישות מכוכב אחר המסוכנת כמוהו,
מסתובבת חופשי.
אבל התדמית? סופרמן פופולרי.
זה פוחת בכל יום,
לפי השיחות ברשת.
שלא לדבר על הסכנה האפשרית
שלא נצליח לבלום אותו.
אני מבטיח לך, אדוני המזכיר,
אנחנו יכולים לבלום אותו.
כן, יש להם את הדברים האלו...
איך קוראים לקריפטונייט הזה?
זה נקרא קריפטונייט.
טוב, זה הורג אותו, נכון?
ככל הידוע לנו,
לא נותר כלום על כדור הארץ.
יש לי פתרון גם לזה.
אתה יודע מה? זה לא משנה, לקס.
כי ללא הוכחה מוצקה לכוונת זדון,
זה פשוט לא שווה את הסיכון.
מה אתה עושה כאן?
לפני שלושה חודשים יצאנו לדייט הראשון שלנו.
ולכן, כדי לחגוג,
אני מכין את המנה האהובה עלייך,
ארוחת בוקר לארוחת ערב.
זו המנה האהובה עליך.
את אוהבת ארוחת בוקר.
כן, לארוחת בוקר.
אתה אוהב את זה לארוחת ערב.
מה?
- זה היה ממש מצחיק היום.
- זה היה קורע מצחוק,
חילופי הדברים הקטנים שהיו בינינו.
נתת לי בראש על המאמר שלי.
ג'ימי אכל את זה.
לא העמדתי פנים, קלארק.
אם תמשיך לראיין את עצמך,
לבסוף אנשים יבינו את זה.
אבל המשקפיים.
כן, הם לא ישטו בכולם לנצח.
ומבחינה אתית, הראיונות האלו בעיתיים מאוד.
כלומר, אתה ממש יודע את השאלה מראש.
טוב, אז אאפשר לך לראיין אותי.
אני די בטוחה שלא תאהב את זה.
באמת, לויס. אני חיית תקשורת.
אוכל להתמודד עם כל שאלה שאתקל בה.
אתה רציני עכשיו?
כן.
תאפשר לי לראיין אותך כסופרמן?
בטח.
מה דעתך על עכשיו?
- מקליט... -
מוכן?
בואי נעשה את זה, קרונקייט.
סופרמן.
גברת ליין.
לאחרונה חטפת הרבה אש
עבור מה שחלק עלולים...
אני לא יודע מה זה הרבה אש, אבל...
- זה הרבה.
היום מזכיר ההגנה
אמר שהוא יבחן את פעולותיך בבורביה.
זה... זה מצחיק?
זה לא "מצחיק" מצחיק, פשוט...
נו, באמת. הפעולות שלי?
מנעתי מלחמה.
אולי.
לא "אולי". מנעתי.
בסדר. איך?
טוב, בורביה פלשה לג'רהנפור,
והגעתי ואמרתי להם שזה לא בסדר.
ו...
וריסקתי כמה טנקים ודברים,
וכמה מטוסים, ועוד כמה דברים.
לא היו נפגעים,
ולא היו פצועים קשה.
האם יצרת אינטראקציה כלשהי עם נשיא בורביה,
ואסיל גורקוס?
מעט מאוד.
מה זה מעט מאוד?
זה היה בינינו.
כל זה לציטוט.
כן, אבל השיחה הזו הייתה בין שנינו.
כן, והייתי שואלת את השאלה הזו
בין אם הייתי יודעת את התשובה ובין אם לא.
באמת?
- באמת.
אחרי שמנעתי את המלחמה...
הלכתי לפגוש את גורקוס.
איפה?
בעיר הבירה לוצ'ביק,
בארמון המלכותי.
ו...
קיימתי פגישה פרטית עם גורקוס.
איך?
הטסתי אותו למדבר ואני...
ואתה...
הצמדתי אותו לקקטוס.
לקקטוס?
אז... עינויים?
לא. לא עינויים.
הקוצים שלו... לא היו כאלו גדולים.
מה אמרת?
אמרתי לו שאם אי פעם
יתעסק עם ג'רנהפור שוב,
הוא יצטרך לתת את הדין בפניי.
ומה הייתה הכוונה שלך?
שאם אירועים כאלו יתרחשו,
יהיה בינינו דיון רציני יותר, זה הכול.
יותר רציני מלפצוע את גבו על קקטוס?
גורקוס עמד להרוג אנשים.
נראה שאת שוכחת את זה...
אז למעשה,
נכנסת למדינה באופן בלתי חוקי,
והכנסת את עצמך למרכזו
של מצב גיאופוליטי נפיץ ביותר...
רק רגע.
- ...כאשר אתה מצדד באומה, ג'רהנפור,
שהיסטורית לא הייתה
ידידת ארה"ב...
- ג'רהנפור השתנתה.
...כנגד אומה שבאופן טכני היא בת בריתנו,
ואז איימת לרצוח את ראש המדינה שלהם.
ראשית, בין אם ג'רהנפור
היא מדינה מושלמת או לא,
זה לא מעניק לאומה אחרת
את הזכות לפלוש אליה.
כן, אבל ממשלת בורביה טוענת
שהיא משחררת את תושבי ג'רהנפור ממשטר רודני.
כן, אבל את יודעת שזה ממש מטופש.
- אני יודעת?
ממשלת בורביה,
דווקא מכולם, אומרת את זה?
נו, באמת!
זה לציטוט, סופרמן.
- לא. עכשיו, את רואה...
עכשיו את לא ישרה, לויס.
איך אני לא ישרה?
מה אתה...? תפסיק.
- איפה הכפתור?
את לא ישרה כי את יודעת בדיוק כמוני,
שלממשלת בורביה אין כוונות טובות.
אני די בטוחה שזה המקרה,
אבל האם אני יודעת את זה?
לא, אני לא יודעת.
אנחנו יכולים להמשיך עכשיו?
כן, בסדר.
אני לא... את תלחצי.
- אני...
אתה חושב שזה הולך טוב?
האם אני חושב שזה הולך טוב?
אני חושב שאני עושה עבודה טובה.
סופרמן, האם התייעצת עם הנשיא
לפני שנכנסת למרחב האווירי של בורביה?
לא.
- מזכיר ההגנה?
- או כל בכיר בממשל האמריקאי,
לפני שלקחת את העניינים לידיים שלך,
והחלטת באופן עצמאי כיצד לטפל
במצב המאוד עדין הזה?
- גורקוס והבריונים שלו
עמדו להרוג אנשים.
כן, אבל תוצאות מעשיך לכאורה
כנציג ממשלת ארה"ב...
- לא ייצגתי אף אחד...
יגרמו לבעיות נוספות ברחבי העולם.
- ...חוץ ממני...
יותר ממלחמה שהייתה נמשכת
- ואת עצמי...
בין 12 ל-24 שעות...
- ולא יודע, עשיית טוב.
...ופשוט החליפה משטר רודני אחד באחר?
זה מה שאת באמת חושבת?
אני לא המרואיינת, סופרמן,
אבל אני מטילה בכך ספק.
כן, הייתי מפקפקת בעצמי
באותה הסיטואציה,
וממתינה טיפה ושוקלת את ההשלכות.
אנשים עמדו למות!
בסדר, ארצה לשנות את הנושא,
אם אפשר.
בסדר.
הייתה עליך ביקורת רבה
ברשתות החברתיות לאחרונה.
אני לא קורא את הדברים האלו.
לסופרמן אין זמן לסלפי.
בגוף שלישי?
אתה מתייחס לעצמך
בגוף שלישי עכשיו?
לא, זה סתם רעיון
שחשבתי לנסות לשלב בראיון הבא.
זה לציטוט, סופרמן.
בסדר, לא החלק שאמרתי את זה.
כן, את החלק הזה.
- לא, החלק הזה היה בסוגריים.
זה היה לא לציטוט.
אתה חייב להגיד "לא לציטוט" לפני, לא אחרי.
למה את מתנהגת ככה?
בסדר, אני לא אכתוב שאתה מבלה
את זמנך הפנוי במחשבה על ביטויים קליטים.
שהם נוראיים, דרך אגב.
רשתות חברתיות.
- כן.
כמו שאתה יודע, או שלא,
מאחר שאתה טוען כי אינך קורא
את הדברים האלו...
לעיתים רחוקות.
ייתכן שלפעמים אנשים
תופסים אותך קורא את זה,
ונראה מאוד כועס.
טוב, את לא יכולה להשתמש בזה.
אנשים ברשתות החברתיות
חשדנים משום שאתה...
חייזר, כן?
כן.
הייתי מאוד כן בנושא. מההתחלה.
אני מגיע מכוכב בשם קריפטון.
בסדר.
- שכבר איננו, דרך אגב.
הושמד. יחד עם שאר ההיסטוריה שלי.
הוריי.
הם שלחו אותי לכאן כתינוק כדי להציל את חיי.
לכאן, לאן?
אני לא אגיד את זה.
את יודעת שלא אגיד את זה.
בסדר.
מה אתה יודע על הוריך הביולוגיים?
רק שהם שלחו אותי לכאן
כדי לשרת את האנושות...
ולעזור לעולם להיות מקום טוב יותר.
הם אמרו את זה?
כן.
הם שלחו איתי הודעה.
ההודעה היא הסיבה למעשיי.
אני מוקיר את זה יותר מכל.
כי אתה מבין כעת,
שיש הרבה מאוד אנשים בחוץ שגורסים,
כי אתה כאן למטרות זדוניות יותר.
האשטג "סופרמרגל". האשטג "סופרחרא".
"סופרחרא"?! באמת, לויס!
את יודעת שזה מעצבן אותי במיוחד!
זה לציטוט, קלארק!
לא המצאתי את זה.
זה מה שאנשים אומרים ברשת.
אני הולך.
באמת?
- כן.
בחייך, קלארק.
אל תעשה את זה.
אני לא עושה כלום.
לא? זה לא אתה
שאורז את החפצים שלך,
ועוזב ראיון?
אני לא עוזב ראיון,
כבר מאוחר...
- לא, זה מה שאתה עושה,
בכל פעם שאתה ניצב בפני קונפליקט.
- אני לא עושה כלום.
אתה כועס. מתרעם.
ואז אתה מעמיד פנים שהכול בסדר.
- אני לא כועס.
הכול בסדר.
תקשיבי, הענקתי לך ראיון טוב וארוך.
יותר ארוך מהראיונות שהענקתי לעצמי,
דרך אגב.
אתה יכול לתזמן
את הראיונות הדמיוניים שלך עם עצמך?
זה משהו שאפשר לעשות?
קיבלת הרבה חומר טוב.
בחלקו את לא יכולה להשתמש.
אני מודעת לכך היטב.
ידעתי שזה לעולם לא יצליח.
מה זה אומר?
לויס?
- כלום, אני פשוט...
אמרתי לך שאני לא טובה במערכות יחסים.
בסדר.
אנטארקטיקה האמיתית!
ממש מגניב!
זה היה ממש ממול.
אבל איך נצליח להיכנס?
הו, קטנת אמונה שכמוך.
וואו!
אלוהים אדירים!
סופרמן, הקדמתי לשים את המרגיע...
אוי, אני מתנצל,
אבל זה אזור מוגבל.
רגע. נוכל לדבר...
בשביל זה באנו.
בתקווה שיש כאן משהו
שנוכל להשתמש בו לשכנע את הגנרל
שסופרמן דורש טיפול מיידי.
אני לא סובל את המטא-אנושיים,
אבל הוא הרבה יותר גרוע.
סופר... אדם.
הוא לא אדם. הוא יצור.
יצור עם חיוך שחצן ותלבושת מטופשת,
שהפך איכשהו לנושא השיחה המרכזי בעולם כולו.
שום דבר לא הרגיש נכון מאז שהוא הופיע.
אני יודעת, לקס.
הקרבתי את האנושיות שלי
כדי לעזור להיפטר ממנו.
תוכלי להשיג גישה?
זה עשוי לקחת קצת זמן.
ואם הקריפטוני יופיע?
אל תדאגי.
אני יוצר... הסחת דעת.
- וינצ'נזו
שירותי תיקונים -
- סכנה
שמרו מרחק -
מה?
ההודעה הזו...
מהוריו.
היא ניזוקה, אבל יש עוד.
זה...
אני יכולה לאחזר את השאר.
ווהו! הצלחתי!
שחרר אותו!
זו הסחת דעת מאוד קטנה.
היא תגדל.
לך! קדימה!
לך! לך מכאן!
בעל החיים העצום זוהה לראשונה
מוקדם יותר הבוקר,
בבית קפה של ג'יטרס,
גובהו כ-2.13 מטר,
אבל נראה שהוא ממשיך לגדול.
כולם בסדר?
היי, חבר. עיניים אליי.
נשימות עמוקות ואיטיות, גברתי.
את תהיי בסדר.
כולם לפנות את האזור.
הוא ממש קמצן, כזה דוחה.
את מבינה אותי?
אתה יכול להרשות לעצמך
כרטיסים להופעה בשווי אלף דולר...
סוף סוף קצת חדשות טובות
בתוך הבלגן שהתחולל כאן הבוקר.
"חבורת הצדק" הגיעה לזירה.
אלו גרין לנטרן, הוקגירל,
ומיסטר טריפיק.
הם מקבלים מימון מתאגיד "לורד-טק".
תפסו אותו!
היי!
רגלי, ילד!
מה הקטע?
- העור שלו קשה, אבל הוא לא יציב.
ניסיתי למצוא דרך
להוציא אותו מכאן בחיים.
להביא אותו למקום שנוכל לחקור אותו.
נו, באמת. בנאדם.
- מה?
לכו על העיניים שלו!
הברך שלי!
גאי, עזרה!
יצרתי כפפות אפייה ענקיות!
כל הכבוד, אידיוט!
אני מתה פה מהמצמוצים!
באמת, תיזהרו!
בחיי! חייבת להיות
דרך טובה יותר לעשות את זה.
נו, באמת.
- מבזק חדשות
מטא-אנושיים הורגים יצור -
הרשויות מדווחות כי טרם
התגלו סימנים לאובדן חיים,
הודות לגיבור הבית של מטרופוליס, סופרמן,
אבל הנזק לרכוש עלול להסתכם במיליונים,
דוברי העירייה...
איך הולך עם הבחור שאת יוצאת איתו?
אמרת שאת לא בטוחה בנוגע לזה?
כן. הוא...
קצת מוזר.
סטייקים של קאייג'ו לכולם, אה?
קיוויתי שנוכל ללכוד אותו ולקחת אותו
לגן חיות בין-גלקטי...
או לפחות להמית אותו בצורה פחות כואבת.
קדימה, אחי. אל תהיה כזה רכיכה.
רק עוד יום שגרתי בחייהם של חבורת הצדק!
זה לא השם שלנו.
זה רק שם זמני.
אבל יכול בהחלט להתברר כקבוע.
סביר להניח שלא.
בסבירות גבוהה, אני אומר.
בכל אופן...
אתם בסדר? כולם בסדר?
נרצה להודות לכם בשם תעשיות לורד-טק,
על ההזדמנות...
למה אף אחד לא מוחא כפיים?
- סופרמן נשלח למשימה להשמיד אותנו -
בואי הנה.
זה בוודאי בולשיט.
טוב, לא ייתכן שהם טועים?
- הו, לא.
טוב, זה נשמע מאוד מטריד, לקס.
עשרים ושמונה מגדולי הבלשנים בעולם
אישרו את התרגום,
ו-30 מטכנאי המחשבים הפורנזיים
הטובים ביותר
אישרו את אמינות הסרטון.
יש סיכוי שהם טועים?
לצערי הרב, לא.
יש לך את הסרטון?
- כן.
בוא נראה.
אנחנו אוהבים אותך יותר מהשמיים, בננו.
אנחנו אוהבים אותך יותר מהאדמה.
בקרוב ביתנו האהוב יעלם לעד.
אבל התקווה מפיחה חיים בלבבותינו,
והתקווה הזו זה אתה, קאל-אל.
חיפשנו ברחבי היקום בית
שבו תוכל לעשות כמה שיותר טוב.
ולחיות על פי האמת של קריפטון.
המקום הזה הוא כדור הארץ.
אני לא מבין. מה רע בזה?
האנשים שם פשוטים ומבולבלים מאוד.
חלשים בנפש, בנשמה ובגוף.
שלוט בכוכב כבן האחרון של קריפטון.
חסל כל אחד
שלא יכול או לא מוכן לשרת אותך, קאל-אל.
קח כמה רעיות שאתה יכול,
כך שהגנים שלך,
וכוחה ומורשתה של קריפטון,
ימשיכו להתקיים בחזית החדשה הזו.
הסב לנו גאווה, בננו האהוב.
שלוט ללא רחמים.
אבל מה בנוגע לכל המעשים הטובים
שסופרמן ביצע במהלך השנים,
הציל אינספור חיים?
לא. הוא מטפח אותנו.
מביא אותנו לתחושת ביטחון כוזבת,
כך שיוכל לשלוט ללא התנגדות,
ויסלול דרך לצאצאיו העל-אנושיים
לשלוט בכדור הארץ.
אני לא אקבל את זה.
ואתה?
אתה נראה נסער.
אני...
אני מפחד.
אני מודה, אני מפחד.
כי מי יודע לאיזה גודל
ההרמון הסודי שלו הגיע?
אין מצב!
תנו לי להיכנס! אני רצינית!
אחי, יש לך הרמון סודי?
- לא, גאי, כמובן שאין לי הרמון.
אם חלק מההודעה הזו
נכון ולו במעט,
אז אתה בדיוק האיום החייזרי
שנצטוויתי על ידי "חיל הפקחים הירוקים",
להגן על הכוכב הזה מפניו.
תתרחק, גאי.
תעשה מהלך, כחול גדול.
גאי, הירגע.
ההודעה הייתה אמיתית או לא?
החצי הראשון.
החצי הראשון... אמיתי.
החצי השני ניזוק בטיסה
מקריפטון לכדור הארץ.
אז זה חייב להיות ערוך.
אין מצב, קלארק.
אני מכיר את אנשי המחשב הפורנזיים האלו.
הם לא יאמרו שזה אמיתי
אלא אם הם בטוחים.
אני ממש מצטער, אחי.
אבל אין מצב שההודעה הזו מזויפת.
מאיפה הם השיגו את הסרטון?
אתה שוקל להביא את סופרמן לתחקור?
אנחנו מדברים עם הנשיא,
ובוחנים את האפשרויות שלנו כעת.
מצטער, אבל אני חייב לנתק, גברת ליין.
- ואם תביאו, מתי זה...
אתה קונה את זה?
- שום דבר לא יפתיע אותי אצל לות'ר, ריק.
אבל ההודעה אמיתית.
אם הקריפטוני מהווה סכנה,
עלינו לפעול.
הייתי מעריץ גדול של סופרמן.
תמכתי בו כל הזמן ברשת וכאלה,
אבל עכשיו?
כלומר, אני מקווה שהוא יירקב בגיהינום.
- לא מעניין אותי, אתה אמור לצאת!
אתה אמור לצלם תמונות.
יש לנו דד-ליין!
איפה הוא? תגיעו לשם מיד!
- אל תקרא לי, צ'יף.
בסדר. אעשה את העבודה שלי.
לא פלא שהקריפטוני התערב
באינטרסים של בורביה.
בורביה רוצה להציל את תושבי ג'רהנפור.
וסופרמן רוצה להשאיר אותם בעבדות!
- מנהיג בורביה מגנה את סופרמן -
בנוסף, ממה שאני שומע,
הוא מוצא את הנשים הבורביות מושכות ביותר,
ורוצה להוסיף אותן להרמון הסודי שלו.
יש לי שאלה, הנשיא גורקוס.
תודה.
זה לא יכול היה להתנהל יותר טוב.
אדוני הנשיא!
היית כל כך נאה ודינמי!
נפלא!
מאוד נאה! מאוד נאה!
לכו! הניחו לי לנפשי!
עשינו את זה, לקס!
לא הייתי חוגג עד שהחייזר
יהיה מחוץ למשחק.
הנה, הבאתי לך דונאט.
מ"חורי בצק".
חנות חדשה בפארק רידג', מכל המקומות.
ההודעה המזויפת, מהלך גאוני.
היא לא מזויפת.
הוא כאן כדי להרוג אותנו.
ידעתי את זה!
במבצר של סופרמן,
קיוויתי לקבל את הידע להשמיד אותו.
לא העליתי בדעתי שהוריו יספקו אותו.
נכון? כן.
חשבתי לפתוח חנות בחצי שלי של ג'רהנפור.
ארבע. ארבע.
מה קרה?
ניסיתי להגן על סופרמן.
איך לות'ר נכנס לכאן?
מנגנון הנעילה מותאם לדנ"א שלי.
חייב להגן על סופרמן.
ארבע.
אני מצטער...
חבר.
קריפטו?
קריפטו!
- תעשיות לות'ר -
טוב, כן, זה יהיה...
לקס, ניסיתי לעצור אותו.
זה בסדר, הת'ר.
סופרמן, סוף סוף אנחנו נפגשים.
תרצה קפה או תה?
- איפה הכלב?
כלב?
הכלב, לות'ר! לקחת את הכלב!
בדיוק, איב, תתעדי את הכול.
איפה הכלב?
אין לי מושג על מה אתה מדבר.
הוא רק כלב.
אני לא יודע על איזה כלב אתה מדבר.
כלב מכוער בגלימה?
מה אמרת?
לא אמרתי כלום.
שמעתם מה הוא אמר!
שמעתם אותו! הוא חטף אותו!
כלומר, נראה לי,
שהחיה היחידה שנגועה בכלבת כאן,
זה סופרמן.
מאז גילויה של תוכנית-העל הקריפטונית,
הוא ירד מהפסים.
מחשבות, כריס?
אני לא יכול לומר שאני מופתע, קליביס.
לטיפוסים כאלו,
יש תמיד המון סודות אפלים ומכוערים.
מה זאת אומרת, "טיפוסים כאלו"?
חושב שהוא יותר טוב מכולם.
מצהיר שהוא נגד הרג אנשים,
אלא אם אין ברירה אחרת.
באמת, אחי?
- אימא ואבא
22 שיחות שלא נענו -
נשמע שאתה מנסה לגרום לטיפוסים
שקצת יותר נועזים ממך,
להראות כמו אידיוטים.
מבין למה אני מתכוון?
הרבה מהחבר'ה האלו,
הגיבורים מהמגזינים,
הם אובססיביים לגביי.
כי אני יותר שרירי מהם.
הם יודעים שאין להם...
יש לך כלב?
לא, לא ממש.
זה יותר כמו אומנה.
שוקו.
עזרת להם שם?
אה, לא, זה רק...
זה רק איזה שדון ממדי.
הם מטפלים בזה.
אני חיפשתי את הכלב.
אתה בסדר?
הסרטון לא מה שהוא נראה, לויס.
בסדר.
החללית שהוריי שלחו אותי בתוכה,
ניזוקה במהלך הטיסה,
אז שמעתי רק את החלק הראשון של ההודעה.
והאמנתי שאני יודע את הסוף.
שהוריי שלחו אותי הנה
כדי לשרת את תושבי כדור הארץ,
ולהיות אדם טוב.
אני לא כאן בשביל לשלוט על אף אחד, לויס.
לא חשבתי שזה המצב,
אפילו לא לרגע, קלארק.
זה ממש טעים.
מצטער שרבנו.
גם אני.
אבל זה בלתי נמנע.
אנחנו כל כך שונים.
הייתי סתם נערת פאנק רוק מבייקרליין,
ואתה...
סופרמן.
אני טיפוס של פאנק רוק.
אתה לא טיפוס של פאנק רוק.
אני אוהב את ה"סטרנגל-פלוס",
ואת ה-"פי.או.די",
ואת ה"מייטי קראב-ג'ויס".
אלו להקות פופ מהרדיו,
הן לא פאנק רוק.
ה"מייטי קראב-ג'ויס" גרועים.
טוב, בסדר, הרבה אנשים אוהבים אותם.
הנקודה שלי היא שאני מפקפקת
בהכול ובכל אחד.
אתה בוטח בכולם,
וחושב שכל אחד שאי פעם פגשת...
הוא נפלא.
אולי זה הפאנק רוק האמיתי.
לויס, למה התכוונת כשאמרת...
שידעת שזה לעולם לא יצליח?
אני לא יודעת.
אני אלך.
למשרד המשפטים יש צו מעצר נגדי,
אז אני אסגיר את עצמי.
רגע, מה? למה?
אולי הם ייקחו אותי
לאן שהם לקחו את הכלב.
אני לא יודע איך עוד למצוא אותו.
זה כלב.
כן, והוא גם לא כלב ממש מוצלח...
אבל הוא שם לבדו.
והוא בוודאי מפחד.
אני אוהב אותך, לויס.
סביר להניח שהייתי צריך
לומר לך את זה מזמן.
זה הכרחי?
אני בא מרצוני החופשי.
אף אחד לא הקריא לי את הזכויות שלי.
בתי המשפט החליטו שהזכויות האלו
לא חלות על יצורים מהחלל החיצון.
לכן, בשלב הזה, סופרמן,
אין זכויות להקריא לך.
הממשלה מודעת היטב
למגבלות האפשריות של החזקתך במעצר,
אז העברנו את כליאתך וחקירתך למשמר-הפלנטה.
משמר-הפלנטה?
מצטער בנוגע לזה.
היי!
פעמיים ביומיים. איזה עונג.
לות'ר.
האובססיה שלך לגביי
נעשית קצת מפחידה.
אל תדאג.
גבוה, כהה, וממאדים זה לא הטיפוס שלי.
קריפטוני.
- אותו הדבר.
איפה אנחנו?
יקום כיס.
שכפלתי את המפץ הגדול
עם מגה-מאיץ של תעשיות לות'ר,
ויצרתי חור זעיר בין שני מארגי היקום.
יש לי גישה אליו ממספר פורטלים ממדיים
שהקמתי ברחבי הגלובוס.
רקס, המטא-אנושי הידוע כ"מטמופרו",
נקרא לשירות למטרה ספציפית.
הוא יכול להשתנות לכל חומר מוכר.
אפילו חומרים שזרים לכוכב הזה, כמו...
קריפטונייט.
פעם נוספת, ואסיל גורקוס,
שולח כוחות לגבול של ג'רהנפור.
סופרמן מושבת פחות מיום,
וכבר בורביה מתחילה עם השטויות האלו?
נכון?
- מה?
סליחה, אני מנסה להבין
איך לקס לות'ר קשור לכל זה.
מה לא מובן?
בתעשיות לות'ר מוכרים נשקים לבורביה,
בורביה יוצאת למלחמה,
לות'ר מוכר עוד נשקים,
ונהיה עשיר מתמיד.
לא.
- לא?
יש לי מישהו בבודה-בנק.
בודה מטפלים בעסקאות
בין תעשיות לות'ר לבורביה.
נכון, תעשיות לות'ר מכרו להם נשק
המוערך בשווי של כ-80 מיליארד דולר,
אבל עבור הנשק הזה,
בורביה שילמה רק 1.625 מיליארד דולר.
אז לות'ר נתן להם נשק בחינם?
לאיזו מטרה?
זו שאלת ה-78 מיליארד,
ו-375 מיליון דולר.
גילית איפה סופרמן מוחזק?
אף אחד בממשלה לא מוכן להגיד.
נראה שלות'ר פועל לנטרל את סופרמן
רק כדי שלא יוכל למנוע את הפלישה לג'רהנפור.
למה?
זה יותר מדי סוכר, לויס.
אני חוגגת כמו כוכבת רוק, נער מקהלה.
זה עדיין לא מעלים את הטעם של הנפט.
אלוהים!
- בהונות מוטנטיות -
- תפסיק להיות כזה שמוק ג'ימי,
אתה צוחק עלי???!!!!!!???!! -
לקס מחזיק את סופרמן ביקום כיס.
מה?
אני לא יודע מה זה יקום כיס,
וגם המקור שלי לא.
הוא לא יודע שום דבר על כלום, האמת.
אבל הוא ביקום כיס בוודאות.
מי המקור שלך?
אני לא יכול לומר, אבל את חייבת לי.
בגדול.
כאילו...
אני לא יכול להגיד לך כמה בגדול.
אני אוהבת אותך, ג'ימי אולסן.
אני אוהבת אותך.
- אני אוהב אותך.
- היי!!!!!!!! רוצה להיפגש? -
אלו רק רובוטי-הקופים שלי פה,
שמייצרים זעם מסביב לשעון.
מלכלכים עליך ברשת.
האשטג "סופרחרא".
- רק אידיוט עדיין יתמוך בסופרמן -
- סופרמן החרא הזה כאן בשביל
להרוג את כולנו! -
- #הרמוןסודי -
קריפטו.
איך שולטים בכלב עם כוחות-על?
מקרינים סנאי-על ישירות למוחו.
נלמד מה שנוכל.
ואז נרדים את השרץ הזה.
אין ספק שזה יהיה כואב.
מר לות'ר, בבקשה! אני נשבע...
זה הכלא הפרטי שלנו.
כן, רוב התאים מושכרים לממשלות
שרוצות לשמור בחשאיות
על כליאה של מסיתים פוליטיים.
אחרים מיועדים לעברות אישיות יותר.
פלורט כתבה עליי בלוג.
מעטים הדברים שאני שונא
יותר מאקסיות קטנוניות.
לא היית מספר לי את זה אם היית...
אם היינו מתכוונים לשחרר אותך?
לא.
כבר היית מחוסל אם זה היה תלוי בי.
אבל קודם, לממשלה יש כמה שאלות
שהיא רוצה עליהן תשובות.
רקס. תראה מי זה.
תדאג לשלוט באורח שלנו.
ג'וזף הקטן בוודאי
לא היה רוצה שזה יתנהל אחרת.
אני אחזור מחר
בשביל התשובות שאנחנו צריכים.
היי, יפיוף.
גש לכאן.
היי!
- היי, איב.
מצטערת שנאלצנו להיפגש כאן.
אבל לקס תמיד מתחבר למצלמות התנועה,
אז הוא יודע איפה אני.
אני באמת לא מבין
למה את נשארת במערכת היחסים הזו.
כי הוא דאג לספר לי על כל האקסיות
שהוא כלא ביקום הכיס.
מה?
- נכון?
מה שלום אימא שלך?
- אימא שלי?
אני אוהבת אותה כל כך.
אני חושבת עליה כעל אימא שלי,
אפילו יותר מאימא שלי.
היא מרגישה אותו הדבר,
לאחר הפעם היחידה שנפגשתן.
כן?
- אז, היי. בסדר.
כן. כן.
- איב?
נראה שקיים קשר כלשהו
בין בורביה לבן זוגך.
לא ברור לי מה...
- אה...
מה קרה?
מה זה "אה"?
חשבתי שרצית להיפגש איתי, ג'ימי.
אני רוצה, אבל איב,
איך אני יכול להיפגש איתך בכלל
כשלקס עדיין בתמונה?
אתה רק מנסה להוציא ממני מידע.
אני נשבע לך, זו לא הסיבה.
אני רק יודע שאם אוכל
לגלות עליו קצת לכלוך אמיתי,
אז אולי שנינו נוכל...
- נוכל להיות יחד שוב?
כן.
אבל אמרת שהבהונות שלי נראות
כמו קוקטייל שרימפס שנשפך על הרצפה.
יש לך בהונות לא שגרתיות.
את מי זה מעניין?
יש בך חלקים אחרים
שאנשים ימצאו כמאוד מושכים.
לקס עינה כלב באותו היום.
אלוהים אדירים!
- אני יודעת.
אני חייבת ללכת.
- איב...
בבקשה תבדקי מה את יכולה לגלות.
בסדר.
כן! כן!
אני שם אותן בכיס שלי.
בסדר.
ג'וזף. זה הבן שלך?
אל תדבר איתי. בבקשה.
אוכל לטוס להביא אותו אם רק...
אם רק תפסיק עם הקריפטונייט.
אין דרך לצאת מכאן, בסדר?
אז, פשוט...
תמיד יש דרך.
- אמרתי אל תדבר איתי!
אמרתי לך.
אל תדבר איתי!
- היכל הצדק -
אז מה את רוצה שאני אעשה?
איפה מלבין הקפה?
על הדלפק, איפה שהוא תמיד נמצא.
הוא בקבוצה שלך, נכון? ה...
איך הם נקראים שוב?
- חבורת הצדק.
לא.
- זה לא השם שלנו.
כן, השם שלך הוא "מיסטר טריפיק".
אין לך זכות הצבעה עם שם כזה.
גם אני הצבעתי נגד השם.
כן. וכמנהיג, יש לי את הזכות להכריע.
לא, סופרמן לא חבר באופן רשמי.
כי אתה לא רוצה שהוא יצביע.
אתה יודע לאן זה ילך.
תשתוק. הוא צוחק.
מאיפה את מכירה את סופרמן בכלל?
אני... פשוט מכירה.
אז את יודעת על משקפי-ההיפנוזה?
- עכשיו היא יודעת.
לא אמרתי מי הוא,
רק שהוא מרכיב משקפי-היפנוזה.
הם גורמים לפנים שלו...
זה נפלא, איך הם עובדים?
הם גורמים לפנים שלו להיראות אחרת
במוחך כאשר הוא מרכיב אותם.
כך שלא תדעי מיהו.
כן, אני יודעת את זה, קודם כל.
אבל בנוסף,
אתה באמת לא צריך לספר לי את זה,
למקרה שאני לא יודעת מיהו.
אז את יודעת שהוא קלארק קנט?
אלוהים אדירים.
למה הוא בוטח בכולם?
הוא לא בוטח.
רק בנו כי אנחנו גם מאנשי הגלימה.
"מאנשי הגלימה"?
מה נעשה?
בנוגע למה?
סופרמן! הוא חבר שלך!
ממש חבר.
בא לכאן כדי לשלוט עליי?
יהיה קשה למצוא אותו.
החדרתי ננו-רובוטים למעקב
למחזור הדם של סופרמן.
ניתן לראות היכן עקבותיו נעצרו בפתאומיות
ממש כאן, בפורט קרמר,
בסיס צבאי רדום מעבר לנהר,
כ-16 ק"מ למטה.
גם אם הוא היה מת,
מכשירי האיתור עדיין יהיו שם.
אז כל זה גורם לי להאמין,
בהתאם להנחת המאמר שלך,
שהוא באמת ביקום כיס.
החדרת ננו-רובוטים למעקב
למחזור הדם של חבר שלך?
אני עושה את זה לכולם.
אז, בסדר. קדימה.
בואו נלך לפורט קרמר.
ארבעתנו, ונברר מה קורה שם.
ואז נעשה מה?
נציל אותו.
את רוצה להבריח אסיר פדרלי מהכלא?
תקשיב, אני חושבת שזה נעשה
כדי למנוע ממנו להתערב בפלישת בורביה.
לא, את תקשיבי.
אני מחיל הפקחים הירוקים, גברת.
זה אומר שנשבעתי לא להתערב בפוליטיקה.
אה, זה חלק מהשבועה?
זה נרמז. כן.
שבועה מרומזת?
בכל פעם שיש משהו
שהוא לא רוצה לעשות,
הוא אומר שזה חלק משבועה כלשהי.
אני נשבע באלוהים.
אני במרחק של שתי שניות
מיצירת פטיש ענק,
ולהכות את שניכם למוות.
סופס כאן כדי להשתלט על העולם?
אני לא יודע. סביר להניח שלא.
אבל הסיכון פשוט לא שווה את המחלוקת
בין ממשלת ארה"ב לחבורת הצדק.
זה לא השם שלנו.
זה גורם לנו להישמע כמו בוקרים.
אבל אני מסכימה עם השאר.
אז פשוט תניחו לחבר שלכם
להירקב ביקום כיס?
התספורת הזו אמורה לנגוד את השבועה שלך.
המה?
המה אמור לנגוד מה?
אני רוצה שתדעי,
ש-348 בחורות אומרות אחרת.
היי!
מה?
אני לא אומר שנציל אותו,
אבל אני חושב שנוכל לפחות
לבדוק מה קורה
עם בן הזוג שלך בפורט קרמר.
הוא לא...
אנחנו רק מתראים.
אבל תודה.
רוצה שאני אנהג?
ניסע ברכב שלי.
- טריפיק -
יש לך צלחת מעופפת, אבל לא הצלחת להשיג
דלת מהירה יותר לחנייה?
עוד לא הגעתי לזה.
אני בכלל לא בטוחה איך אני מרגישה. בכנות.
מה?
בנוגע לקלארק.
הוא לא בן הזוג שלי.
האמת שאנחנו רק מתראים...
כן, גברת, רק שיהיה ברור...
- ...כמה חודשים, ו...
אני לא בקטע של רגשות של אנשים.
כן, לא, בהחלט.
אני רק חושבת בקול.
האמת שהתכוונתי להיפרד ממנו.
כלומר, היה בינינו ריב עצום,
והוא אמר לי שהוא אוהב אותי,
וזה פשוט לא...
הגיע הזמן לשאלות ותשובות, חייזר.
היום יש לנו אורח מיוחד.
אני מכיר אותו.
ואת ריח השתן שלו כשטסנו מעל המדבר.
זה שקר!
לא, לא ואסיל.
הוא כאן רק כמשקיף.
מאלי.
עכשיו, לממשלת ארצות הברית
יש כמה שאלות עבורך.
לות'ר, אני בקושי מכיר אותו.
הוא נתן לי אוכל פעם אחת.
עם מי אתה עובד כאן בכדור הארץ?
אני לא עובד עם אף אחד, לות'ר.
אל תגיד לו כלום, סופרמן.
אין לי משפחה ולא כלום.
לות'ר, אל תעשה את זה.
זה שאכלת את האוכל שלי
היה לי לכבוד גדול, סופרמן.
לא. לא, בבקשה.
- היה לך מזל הפעם.
לא, לות'ר, אל תעשה את זה. בבקשה.
בוא ננסה שאלה אחרת,
בסדר, סופרמן?
לות'ר, אל תעשה את זה.
מי גידל אותך כילד?
אני לא יכול...
- אני מאמין בך, סופרמן!
לא!
- אל תגלה לו כלו...
לא תיארתי לעצמי שזה יהיה כל כך מהיר.
אני מצטער, זה...
אדון יפה-תואר.
אני אחזור עם מישהו אחר ששוחחת איתו,
ואהרוג גם אותו.
אולי הכתבת הזו שאתה תמיד
עורך איתה ראיונות.
אולי קלארק קנט יהיה הבא שאהרוג.
לא, לא, לא, לא.
אזור מוגבל, חבר!
חזור לרכב שלך ותסתלק מכאן!
ווהו! מה יש לנו כאן?
היי! ראיתם את הבחור הזה?
לא ייאמן.
היי!
אתה בכתובת הלא נכונה, אחי.
זו הדרך שלו.
שובל דנ"א מוביל לאוהל הזה.
- תמשיך להתקדם, ליצן.
זה לא אחד מהחבר'ה האלו של הצדק?
זה רק החכם.
היי! שמעת אותו.
אני נותן לך הזדמנות אחרונה לעצור!
בדיוק התכוונתי לומר לך את אותו הדבר.
אש!
לסגת! לסגת!
זוזו הצידה!
חפו עליי!
תאגפו מימין!
היזהרו!
לכל הרוחות.
לא ייאמן.
האידיוט הזה כן יצר יקום כיס.
וזה... רע?
כאשר יוצרים יקום כיס,
אם טועים רק בפיקומטר אחד,
מקבלים חור שחור
במקום שבו היה כדור הארץ.
ובכל פעם שנכנסים או יוצאים,
מסתכנים ביצירת חור ברקמת המציאות.
אתה צוחק.
זה סוג המדע הפזיז שלקס לות'ר מתמחה בו.
מה הם עושים?
הם מנסים לחדור לזה.
אז אני מניחה שהחלטת לעזור.
רק משום שזה יעצבן את גרין לנטרן.
תודה.
הוא פשוט הרג את הבחור המסכן.
מאלי. קראו לי מאלי.
ואני לא...
אני לא...
לא עשיתי כלום.
אמרת שתוכל להגיע לבן שלי, נכון?
למה אתה עדיין נראה דוחה?
אני לא יודע.
חשבתי...
שזו בוודאי השמש.
מה אתה... איזו שמש?
אין כאן שום שמש.
זו הבעיה. אני צריך להחלים.
אני מקבל את כוחותיי מהשמש הצהובה.
רק... תן לי רגע.
קדימה!
ועוד איך! אנחנו בפנים.
וואו! נהר של אנטיפרוטונים.
אנחנו עושים סנפלינג?
סנפלינג?
מאיפה אני אשיג את הציוד
לסנפילנג ביקום כיס?
אני לא יודעת. אולי זה יוצא...
מהכדורים שלך או משהו.
כדורים?
- מה?
כדורי-טי.
- בסדר.
הם תלת-ממדיים.
עיגולים הם שטוחים.
מצטערת.
לא ייאמן.
המקום הזה רווי במערבולות
של חורים שחורים,
ונהר האנטיפרוטונים הזה,
יקרע אותנו לגזרים בתוך שניות.
לא נוכל להיכנס בעצמנו.
קיבלתי.
לא אוכל לייצר שמש.
אני יודע.
אוכל לייצר רק משהו דומה לשמש.
מה?
טוב.
בסדר.
טוב, יש לנו מימן ודיטריום.
ויש לנו הליום.
ולחץ, כמובן.
- מה אתה עושה?
היי! היי, לא, לא. תעצור!
מספיק! תסבך את כולנו בצרה!
היי, אחי, מה אתה עושה?
תפסיק עם זה!
הוא עושה כאן משהו!
שומרים! שומרים! הוא עושה משהו!
לא, אתה לא תיקח על זה קרדיט.
אני ראיתי את זה קודם.
בסדר, תתחפפי מפה, ברבי!
אני אקח על זה קרדיט!
- ברבי?
כן! שומרים! שומרים!
- השניים האלו יגרמו למותנו.
רפאטורס! ראפטורס!
- כאן! שומרים! שומרים!
אני רואה משהו שאתם תרצו לראות!
ג'ואי.
אתה חייב לקחת אותו.
אני לא יכול לשאת אותו כשאני משנה צורה.
רגע, רגע, רגע.
לא, לא, לא! קריפטו! קריפטו!
תפסיק! קריפטו! קריפטו! תפסיק!
אתה תמחץ את התינוק. תפסיק!
מה אתה רואה? מצאת אותו?
אלוהים אדירים!
מה זה?
הפורטל היה פתוח זמן רב מדי.
לא נוכל לעמוד כאן עוד הרבה.
אתה נראה זוועה.
אני בסדר.
אני חושב שאנחנו צריכים
להגיע לפורטלים למעלה.
נכון. איך אנחנו... נתפעל אותם?
אני לא יודע, אבל נחשוב על משהו.
ג'ואי!
הרוג אותו! הוא עדיין חלש!
בסדר, יצור. לאט ובזהירות.
חזרה לכלוב.
מה תעשה, תרטיב אותנו?
כן. עם חומצה פלואורואנטימונית.
אתה רואה אותו?
לא ייתכן.
- מה?
זה כלב מעופף.
מה?
קדימה, קדימה!
לא, לא, לא!
חור שחור!
אוי, לא!
קריפטו! בוא הנה, ילד!
אני לא מצליח לצאת מזה!
קריפטו!
זה חור שחור!
לעולם לא נצא ממנו!
תמשוך אותנו החוצה!
קריפטו! בוא!
תפסיק עם זה! קריפטו! תחלץ אותנו!
כלב רע!
רקס!
ג'ואי!
בחיי, אתה ממש מוזר.
אתה רואה אותו?
אותם.
את סופרמן, הכלב המרושע בגלימה,
תינוק מוזר ואיש משורבט.
מה?
טריפיק?
תעקוב אחריי!
קריפטו! לא! עזוב את זה!
אתה צוחק עליי?
הדברים האלו לא זולים!
אלוהים אדירים. תודה.
היי, חבר.
היי. היי.
באת לחלץ אותי.
כן.
יש עוד אנשים...
שמוחזקים כאסירים שם.
חייבים ללכת לחלץ אותם.
לא מכאן, אתה לא יכול.
לא כשאתה ככה.
קלארק, מה...
זו הרעלת קריפטונייט.
הוא יחלים, אבל זה ייקח יום או יומיים.
הביאי אותו למקום בטוח.
קחי את חללית-הטי.
השליטה קלה, ואינטואיטיבית.
אני צריך להישאר כאן
ולוודא שהפורטל מאובטח.
בסדר... בסדר.
בסדר.
לא. כלב? כלב, אני ממש צריכה...
לא. כלב, אני ממש צריכה שאתה...
קדימה.
בסדר. אינטואיטיבית.
כן. בטח.
בסדר.
זהו זה.
תרימו את זה!
איב! צאי מכאן, מטומטמת!
קדימה!
זוזי!
איך לעזאזל הוא השתחרר?
עלינו למצוא אותו.
איב?
סיימתי עם זה, ג'ימי.
יש לי את כל מה שאתה צריך
בשביל להרוס את לקס לנצח.
מה? איפה?
יש לי את זה ממש כאן.
איך הוא מעז להשליך עליי עיפרון.
- שרתים -
הוא יתחרט על כך שפגע בי לשארית חייו.
כזה אידיוט!
אבל אם אשלח לך את זה, ג'ימי...
תצטרך להבטיח לי שנבלה יחד בסוף השבוע הזה.
רק שנינו.
בסדר.
- כן? יופי!
כמה... זמן?
כל סוף השבוע.
כל סוף השבוע?
אלוהים, ג'ימי!
אני מצטערת שזה כזה נטל כבד על חייך!
לא, זה לא נטל, אני...
אני שומעת שאתה לא באמת חושב ככה.
לא, לא, לא, לא, לא...
איב?
- בהונות מוטנטיות
תמונות של תעשיות לות'ר -
באמת, איב.
אני מרת'ה. זה ג'ון.
אני לויס. היי.
לויס.
הנה, בן.
היי, אימא.
אימא, הם שלחו אותי לכאן
כדי לשלוט על כולם.
הם שלחו אותי לכאן כדי להרוג אנשים.
קלארק, זה לא...
- מייטי קראב-ג'ויס -
הילד שלנו יהיה בסדר?
כן.
מיסטר טריפיק אומר שכן.
אל תתייחסי אליו, לויס.
הוא פשוט רגשן גדול.
במיוחד כשזה מגיע לקלארק.
- ג'ימי אולסן:
התקשרי אליי! -
הבחורה הזאת אובססיבית אליך?
איך אתה עושה את זה, ג'ימי?
תקשיבי, לא רציתי להטריד אותך,
אבל אמרת לי להתקשר עם כל מה שיש לי,
אז אני...
כן, אבל חשבתי שאמרת שהיא נעלמה מהקו.
אני לא יודע.
אולי היא זרקה את הטלפון לאסלה.
היא עושה את זה הרבה.
טוב, אני לא ממש בטוחה
שתמונות הסלפי הסקסיות האלו...
- בורביה החדשה - לות'וריה
ג'רהנפור -
האקסית השווה שלך גאונה.
שווה?
- חייבים לדבר עם פרי.
אגיע ברגע שאוכל, בסדר?
לשלוח תמונות סלפי סקסיות
מאחורי גבו של לקס לות'ר?
היא בוודאי המטומטמת הכי גדולה בעולם.
לקס, הוא הרגע אמר לך,
צריך להשמיד את הפורטל!
הפתח הממדי עדיין שם...
- לקס...
סיד, תגיד לו!
- ניתן לפתוח אותו מרחוק, אז תפתחו.
זה לא... בטוח!
נוכל לסגור את הפתח אחר כך
על ידי הזנת הקואורדינטות, נכון?
באופן תיאורטי.
- מצוין!
אם לא נוכל למצוא אותו,
נצטרך לפתות אותו לצאת.
אבל לקס, זה עלול ליצור
סדק ממדי באזור שמסביב.
זה משהו שחשבת שאני לא יודע?
זה לא אמור לקרות.
מה את אומרת!
אתה יכול...
אתה יכול לעצור את זה?
אם אני יכול לעצור את זה?
זו הסיבה שלא יוצרים
יקום כיס מזורגג.
הנה. סופרמן לא יוכל להתעלם מזה.
עכשיו אנחנו יודעים מה היעד הבא שלו.
חשבתי שתהיה כאן בחוץ.
היי, אבא.
מעולם לא ראיתי אותך ישן כל כך הרבה.
שבוע שעבר, אני, אימא,
הקטור והחבר'ה,
נסענו לבוריטוס של בירקי בלוטוס.
כמו זה שהיה פעם ליד האסם הכחול הישן,
על כביש 9, אתה זוכר?
הבוריטוס עדיין טעימים כמו פעם.
הלואן הזאת, היא נראית נחמדה.
לויס.
קוראים לה לויס.
אבל כן, היא נחמדה.
אבל אתה לא נראה כמו עצמך.
כן, טוב, ההודעה שהוריי שלחו איתי,
מעולם לא שמעתי את החצי השני.
טוב, הייתי אומר שמה שרצית
שההודעה הזו תאמר,
חושף הרבה יותר עליך,
מאשר הכוונה המקורית.
אבא, אתה לא מבין.
אני לא מי שחשבתי שאני.
הם שלחו אותי לכאן כדי לפגוע באנשים.
הורים לא כאן כדי לקבוע לילדיהם
מי הם אמורים להיות.
אנחנו כאן כדי לתת לכם את הכלים,
לעשות מעצמכם צחוק
בכוחות עצמכם.
לא.
הבחירות שלך, קלארק.
המעשים שלך.
זה מה שהופך אותך למי שאתה.
אני אגיד לך משהו, בן.
לא יכולתי להיות...
יותר גאה בך.
רגשן גדול.
קלארק, יש בקופסה משהו
שייתכן שתרצה לראות.
במזרח אירופה,
כוחות בורביים מתאספים בגבול,
לכאורה במרחק דקות ספורות
מפלישה נוספת לג'רהנפור.
כעת, תושבי הכפרים הסמוכים
מוכנים ונחושים להגן על ארצם,
למרות כוח האש העצום
של הצבא הבורביאני המיומן.
הכפריים נאחזים בתקווה הקטנה שנותרה להם,
בעודם מוקפים על ידי הצבא.
נשיא בורביה, ואסיל גורקוס,
אומר כי הפלישה
נועדה להגן על העם הג'רהנפורי
מהשלטון הרודני.
- מבזק חדשות
כוחות בורביאניים מתאספים בגבול -
סופרמן! סופרמן! סופרמן!
ללא סופרמן שיהיה כאן
בשביל למנוע את זה הפעם,
לג'רהנפוריאנים אין הרבה תקווה.
ניקיתי את המגפיים שלך.
אלך להביא לך אותם.
סופרמן. אנחנו זקוקים לך במטרופוליס עכשיו.
אני חייב להגיע לבורביה, טריפיק.
לא יישארו בורביה, מטרופוליס,
או כדור הארץ,
אם לא תגיע לכאן בקרוב.
הסדק עומד להתפשט לעיר.
אני לא יכול לעצור את זה.
אני זקוק לעזרתך.
אזרחי מטרופוליס.
זה פינוי כפוי.
אני חוזרת:
הפינוי הזה לא נתון לבחירה.
זה פינוי כפוי.
אני חוזרת:
הפינוי הזה לא נתון לבחירה.
זה פינוי כפוי.
כן, אני בטוח שהיא מפחדת,
אבל תמצאי אותה.
כן, כולנו מפחדים באותה המידה.
בחייך, תני לה את הטלפון.
בבקשה, חואניטה,
תוכלי להעביר אותי לפרספונה?
כן, יהיה לה אכפת!
חתולים מזהים את קולך!
הצלחתי ליצור קשר
עם האדם שלנו בבודה-בנק.
לות'ר מוכר נשק לגורקוס במחיר מציאה
במשך שנים.
מדוע, אתה שואל?
- אני באמת שואל מדוע.
הוא עשה את זה בתמורה לחצי מג'רהנפור.
את לא רצינית.
בהתחלה, חשבתי שאיב
סתם שולחת לי תמונות סלפי.
אבל ברקע התמונות יש מפות, חוזים,
כל מיני מסמכים המתעדים את הסכמת בורביה
לוותר על חצי מהמדינה ללקס לות'ר
לאחר השלמת הפלישה.
הוא רוצה להפוך את עצמו למלך.
מלך?
- מלך.
אנחנו עדיין צריכים לעמוד כאן?
לויס, יש לך את העסק הזה
של הצלחת המעופפת על הגג?
כן.
- גרנט. טרופ.
בואו.
- קח את הלוח, ג'ימי.
כמה אנשים נכנסים?
- חמישה, או שישה. שישה.
בסדר. לומברד, גם אתה.
תודה.
למה שלקס ירצה חצי מדבר?
החניכים הפנטיים שלו מאמינים
שהוא יצור אוטופיה מתקדמת טכנולוגית.
אוטופיה?
- יש בזה גם עניין של רווח.
כלומר, מרבצי הנפט לבדם
שווים פי כמה מההשקעה שלו.
לא משנה מה המניעים שלו,
אנחנו יודעים שלות'ר עשה
הכול כדי להרוס את המוניטין של סופרמן.
התמונות של איב מוכיחות שהוא עמד
מאחורי התרמית של "הפטיש של בורביה".
וכל הבוטים שמסיתים נגד סופרמן ברשת.
מיסטר טריפיק מאמין
שלות'ר גם עומד מאחורי
הסדק המתרחב בין היקומים.
נראה כי הכול מתוכנן למנוע מסופרמן
להפריע לפלישה של בורביה, צ'יף.
קרא לי פרי, ילד.
פרסם את הסיפור. מהר.
להדק חגורות, ילדים.
- למה אין לי כיסא?
ג'ימי, תוכל לתמלל?
אלוהים!
הדיילי פלאנט השיג מידע בלעדי
המוכיח שהמיליארדר לקס לות'ור,
נמצא בקשר
עם הדיקטטור הבורביאני, ואסיל גורקוס.
קלארק, אתה קרוב?
זה עומד לפגוע במטרופוליס,
והקודים שלי לא סוגרים את זה.
לעזאזל!
לקס! הסדק כמעט כאן!
אז תאט אותו.
אני לא יכול אלא אם אזין את הקוד לעצירה.
אז חכה דקה.
חייבים לזוז, בנאדם!
אוטיס!
- תעשיות לות'ר -
לא בטוח איפה ננחת
כאשר העולם יעלם.
יש קוד לסגירת הסדק,
אבל מסובך מדי לפרוץ אותו.
לות'ר מחזיק את הקוד בתעשיות לות'ר.
רק תן לי רגע.
אני אביא את קריפטו, ואנחנו...
הבאת את הכלב הזה, בנאדם?
כן, לא רציתי שהוא יהרוג
את הפרות של ההורים שלי.
עבור לפריים רחב.
- לא. תתמקד במהנדסת.
אני על החייזר, לארי.
- 7-אר.
עדיין לא מאוחר מדי לשניכם.
5-איי!
את לא חייבת לעשות מה שלות'ר...
2-אקס!
עכשיו, אנג'לה, כמתוכנן,
מלאי את הריאות שלו,
והרגי את הבן זונה.
הוא לא יכול לעצור את נשימתו ליותר משעה?
לא בלי אוויר בריאות שלו.
הוא ימות בתוך דקות.
הנניטים מדכאים את עצב הראייה שלו.
הראייה וראיית הרנטגן אמורות להיות
מנוטרלות לחלוטין.
הריאות נפגעו.
לא נישן...
עד שהרחובות יתמלאו
בדמם של הג'רהנפוריאנים!
מה התוכנית שלו?
הוא משתמש בחיכוך כדי להוריד את הנניטים?
זה לא משנה אם הוא מוריד אותם מפניו.
הנניטים עדיין בריאותיו.
מהנדסת, אולטרה מן, הדביקו את הפער.
אנחנו מנסים.
שמור על קו הראייה.
כן. מה אתה אומר, לארי.
מהר.
הוא ייחנק בכל רגע.
מהנדסת, עטפי אותו לגמרי.
רגע! חכו! מה הוא עושה?
לא אוכל לעמוד בפגיעה במהירות שלו!
לא, אנג'לה, תשלפי!
הוא היחיד שמוגן!
נכנס לחור.
אינפרא-אדום, בבקשה?
מחליף לראיית לילה.
הלב שלה עדיין פועם.
אבל היא מחוסרת הכרה.
הזעיקו את הראפטורס.
מה לעזאזל?
בדיוק.
לשבט אותך היה די פשוט יחסית.
כל מה שנדרש היה לחפש ביסודיות
בשרידיך לאחר הקרבות,
עד שאיתרתי קווצת שיער שלך.
ככה נכנסת למבצר.
היה לך את הדנ"א שלי.
כן, אבל כמו שקורה לעתים קרובות בשיבוט,
ההתאמה לא הייתה מושלמת.
ייתכן שהוא אפילו יותר טיפש ממך.
אם זה אפשרי.
אבל קל יותר לשליטה.
3-אל.
- וחזק יותר.
22-קיי!
31-די!
2-איי!
5-בי! 5-בי!
6-קיי! 9-איי!
המוח שלי תמיד ינצח!
המוח מנצח את הכוח!
סופרמן.
לא משנה מה תעשה לי, לות'ר,
התוכניות שלך בבורביה לא יצליחו.
באמת? מה הסיבה?
כי קראתי לכמה חברים.
מר לות'ר?
יש אנומליה בגבול.
- ג'רהנפור
בורביה -
מצטער, ילד.
סופרמן לא יכול היה להגיע.
אז קיבלת שידרוג.
כוחותינו לא ערוכים להתמודד
עם אנומליות מטא-אנושיות.
העברתי פקודה לסגת.
לסגת?!
לא! לא! לא!
אנחנו חייבים להגיע לבונקר!
לבונקר!
אני יודע שלא תהרגי אותי.
את עדינה וחלשה מדי, כמו סופרמן.
אני לא כמו סופרמן.
זה מושלם. פרסם את זה, ילד.
על זה.
- עותק מוכן -
- מוכן לרשת -
- פרסם -
אני חושב שהפרזת
בחשיבותה של ג'רהנפור בעיניי, סופרמן.
זה היה רק בונוס.
אני לא הורג אותך כדי
שהעימות הצבאי בבורביה יוכל להימשך.
יצרתי את העימות הצבאי בבורביה,
כדי שיהיה לי תירוץ להרוג אותך!
ברגע שעירבת את עצמך,
ידעתי שאוכל לזכות בקלות
בתמיכת הממשלה שלנו בנטרולך.
למה?
כי אתה משמיד אותנו!
10-וואי. 13-בי.
אתה מונע מקנאה, לות'ר.
לא יכולת להיות יותר שקוף.
מה אתה אומר. אני לא טיפש.
אני מודע לכך שהקנאה מכלה אותי
בכל רגע של ערות.
13-אל.
אני יודע שכאשר מזכירים
את גלילאו או איינשטיין,
או אחד מהטמבלים האלו
באותה הנשימה יחד איתי,
אני מרגיש גל של קיא
שורף לי את הגרון.
אבל לפחות גלילאו עשה משהו.
הוא לא היה איזה חייזר טיפש מונוס
שהוזנק לכוכב הלכת הזה,
רק כדי שהעולם יתרפס בפניו,
כי הכוח שלו מדגיש
כמה אנחנו חלשים באמת.
אז הקנאה שלי היא שליחות.
זוהי התקווה היחידה לאנושות,
כי זה מה שהניע אותי להשמיד אותך.
1-איי!
1-איי! 1-איי!
כן.
על מה אתה מגחך, אידיוט?
המוח מנצח את הכוח.
מצטער, חבר.
- "שיהיה" חיית מחמד -
לא, לא, לא! לא!
אתה צופה בו דרך אלו?
אומר לו מה לעשות?
קריפטו.
תביא את הצעצוע.
שלושים-אס... הכלב הטיפש!
צ'ארלי נפל!
12-סי!
- דלתא נפל.
36-בי...
לא.
- הוטל נפל!
לא!
- בראבו נפל.
בראבו נפל!
הרגע אמרתי את זה, לארי!
- אין אות -
אלפא נפל!
לקס.
הראפטורס הגיעו.
הרגו אותו!
בהצלחה עם זה.
היי!
זה לא הזמן לשחק.
תפסיק להתבטל.
אנחנו צריכים להגיע לות'ר
כדי לעצור את הסדק.
אני לא מתבטל.
אני עושה דברים חשובים.
זה יגיע לבייקרליין בכל רגע.
יש שם אנשים.
אנחנו חייבים לברוח.
- לעולם לא נצליח בזמן.
זה כמעט כאן.
- אנחנו חייבים לנסות. בואי.
לקס!
אני סוגר את הסדק הארור.
לא! הם בחרו בו, תנו להם למות!
נסגור אותו מהבונקר,
לפני שזה יגיע לעיר שאכפת לי ממנה.
- מה?
פתחו את הפורטל!
קפלו את העניינים. בואו נזוז.
בטיחות קודמת לכל, אנשים.
היי. היי.
הקוד לסגירת הסדק נמצא כאן.
אני יכול לעזור.
- אני לא זקוק לעזרתך.
אני מיסטר טריפיק, לעזאזל!
חתיכת חייזר מחורבן!
בזה תמיד טעית לגביי, לקס.
אני אנושי בדיוק כמו כל אחד.
אני אוהב, אני... מפחד.
אני מתעורר בכל בוקר,
ולמרות שאני לא יודע מה לעשות,
אני מתקדם צעד אחר צעד,
ומנסה לקבל את הבחירות הטובות ביותר.
אני מפשל כל הזמן.
אבל זה להיות אנושי.
וזו החוזקה הגדולה ביותר שלי.
ויום אחד אני מקווה,
למען העולם,
תבין שזו גם החוזקה שלך.
זה יפהפה.
אבל אין לזה שום משמעות.
ליצן מתנשא שכמוך.
הממשלה נתנה לי את הסמכות להרוג אותך.
אם לא היום, אז מח...
לא, לא, לא!
אוי... תפסיק. קריפטו, תניח אותו.
קריפטו, תוריד אותו! תוריד אותו!
חבר.
הצלחתי.
כן!
לקס.
- מה?
ידיעה שהגיעה זה עתה.
חדשות מרעישות מהדיילי פלאנט.
המיליארדר לקס לות'ר,
משתף פעולה עם גורם זר, תאמינו או לא.
לות'ר סיפק להם נשק בשווי מיליארדי דולרים
ללא תשלום...
לקס לות'ר פעל בסתר עם ואסיל גורקוס
וממשלת בורביה,
במטרה להפיל את מדינת ג'רהנפור.
לות'ר העביר להם מיליארדי...
- הזמנו את לות'ר לתוכנית הזו פעמים רבות.
לא שיערנו שהוא בוגד.
נראה שהדבר היחיד שהשמרנים והליברלים
יכולים להסכים עליו סוף סוף,
זה שלקס לות'ר מעפן.
כל העולם פנה נגד סופרמן,
וכולנו חייבים לו התנצלות עצומה.
כמובן שהוא,
הגיבור שתמיד חשבנו.
תודה! תודה!
זה היה אדיר.
גאי, אולי הוא צריך להצטרף לקבוצה.
באמת.
בלי להעליב, אבל את רוצה שהפרצוף המפחיד הזה
זה מה שייצג את חבורת הצדק?
"חבורת הצדק"?
זה שם מגניב.
אתה בפנים.
קדימה!
אני שמח שאתה לא מודאג
מהמטא-אנושיים, ריק.
כי עכשיו הם אלו שמכתיבים את החוקים.
לאט!
פלורט!
אימא!
קחו את הקירח הזה לבל ריב.
עכשיו נוכל להיות יחד לנצח.
גברת ליין.
הו, היי.
חשבתי שאולי אעניק לך ראיון.
אוכל לעדכן אותך
בהתרחשות מאחורי הקלעים.
בטח.
אני חושבת שזה יהיה...
נפלא.
מה דעתך על כאן?
בשביל ראיון.
היי.
גם אני אוהבת אותך.
כמה זמן הם מתמזמזים?
בערך שלושה חודשים, אני חושב.
- הגיבור האמיתי של מטרופוליס -
- מאלי מ"הפלאפל של מאלי"
ייזכר בקרב העיר -
ניקית את המקום הזה די טוב.
גם עשית על עצמך עבודה טובה.
אתה חושב?
- כן.
אני חושב שזה עושה אותך מיוחד.
אולי יום אחד תעניק לי שם.
טוב. ארבע זה שם.
גם גארי.
לעזאזל.
אדוני, אני חושב שהדודנית שלך חזרה.
כן.
מה לעזאזל, חבוב?
למה הזזת את הדלת?
לא הזזתי את הדלת.
איפה הכלב שלי?
טוב, זו הסיבה שיש לו בעיות התנהגות.
אין גבולות.
זה לא בריא, נכון?
בוא.
תודה ששמרת עליו, זבל.
היא אוהבת לצאת לחגוג בכוכבי לכת אחרים.
כוכבי לכת עם שמשות אדומות.
בגלל חילוף החומרים שלנו,
אנחנו לא יכולים להשתכר
בכוכב לכת עם שמש צהובה.
אילו הייתה לי יכולת להרגיש,
הייתי מודאג מהבילויים שלה.
כן.
סופרמן, תרצה לראות את הסרטון של הוריך?
הוא מוצא שזה מרגיע.
כן, גארי, זה יהיה נחמד.
כל מה שאתה רואה,
אתה רואה בפעם הראשונה.
כל זה בשבילך.
קלארק.
הצלחת!
סופרמן
מה?
כן?
פשוט... משהו נראה קצת מוזר.
מה אתה רוצה שאעשה?
אתה רוצה שאפרק את זה וארכיב חזרה?
לא, לא, לא. אני רק...
אתה רק מה?
היי, אחי. מצטער.
לא התכוונתי להרגיז אותך.
לא הייתי צריך להעלות את זה.
לעזאזל, לפעמים אני יכול להיות כזה אידיוט.
קרין ברכר אלנברג